public: yes
tags: [thoughts]

====================================
对新浪微博的又一点看法 & 2011.11.14
====================================


新浪微博新版界面出来很久了, 体验过后就切换会标准版一致在用. 后来获取到点碎片信息, 不少人甚至愿意留在第一版的界面. 我想, 我们这挺人不是在怀旧而是知道自己在这里需要什么. 或者在这里获取新资讯, 看看名人/草根信息, 发发牢骚, 一上来刚开始用微博没有谁是为了交友的吧. 想起Google Reader改版时看到的一张图片信息: "If I want to use facebook, I did". 在国内大概可以套用下就是"如果我想用人人, 我早用了". 

人人注册后就没用不知道该说些什么. GReader在用, Facebook, Twitter少用. 

Facebook, 主打关系网络.先不考虑最新的隐私设置(没详细用), 但基本来说, 加好友后对方干过什么基本能知道 -- 最新动态, 喜欢什么, 评论过什么, 现在的听什么, 读什么. 了解一个人, 应该全面地去认识其点点滴滴吧. ps. 不过不知道会不会有个功能叫"不喜欢", 认识一个人也可以冲其不喜欢什么切入.

新浪微博的关系? 十分赞同的是"45度的仰望". 腾讯的微博广告还主打过"与其在那里仰望, 不如在这里比肩"(事实上我自己不知道应该在qzone和朋友"并肩"还是去差异不大的微博"比肩"). 名人与粉丝的关系, 新闻与读者的关系. 要说朋友间的关系, 早就被源源不断的新信息埋没了. 要不是有个分组功能, 还真不知道去哪里找朋友的更新. 但是, 这分组没有新信息统计通知的: 分组分得太大, 信息淹没, 分组分得太细, 一个个tag去点吧, 反正不是很累. 

再说, 微博特性之一"转发/评论", 引发的选择也不少.

1. 我评论某有趣的微博, 但又想让朋友们知道: 评论并转发啦, 还是转发并评论. 转发不评论应该也可以吧. -_-||
2. 我要是潜水不更新状态不转发只评论甚至不评论只看, 我还得接受质疑, "你没玩微博了吧?" 
3. 更新个状态, Ta获取评论, 回复, Ta也回复, 我再回复并转发, Ta回复了, 回复到转发生成的新微博上面去了. 呃, 信息流的完整性破坏了. 还是回飞个短信或在QQ讨论吧.

说到这里其实已经开始和Twitter对比了. 

Twitter主打信息网络, 讲究的就是信息的传播. 里面的Tweet都是平等的. 不存在依赖, 你的推是你自己的, 我回复你后是我自己的推, 你再回复我那也是你自己的推. 我只能删掉我自己的推, 你的回复, "与我无关"管不了. 新浪微博下的评论原微博主是带删除权的, "虽然是你的成果但是我的资产, 看不顺眼删你没商量".

上面说到微博的分组, 对比Twitter的List功能, 真的好基本, 只满足基本要求 -- 分组. 我想关注某娱乐, 但又不想一打开微博自己的全部都是其推送娱乐信息, 我只是想在周六日发呆的时候能分分神. 而我要是想把这组信息分享给朋友, 相信会很纠结. 用过新浪微博的开放接口, 还没有提供获取组信息的接口, 同时获取几个人的状态更新还是属于高级接口一类. 如果说有哪个应用可以让我自己选择获取哪组人的信息为主信息, 而其他按组给我提示更新统计信息能切换获取到就够, 我一定拥抱这个变化. ps. 难道自己写? 呃, 现在有个LazyNotify了. 现在的生活还有其他重点...

如果说, 新浪微博提供RSS, 或者第三方提供的相关RSS. 那一定回考虑是不是把一些关注改为GReader订阅模式. 不过GReader已经是"1000+", 再订阅微博, 会很恐怖吧...

已经由新浪微博的中度偏重症使用者慢慢康复过来了, 我一怂恿成功而使用微博的朋友已经宣布微博不好玩了. 或者我们两个只是小众, 体会不到那种"其中的乐趣". 就算自己用QQ, 也主要是在用其IM部分, 而且还是TM版.

一直在拿新浪微博和Facebook, Twitter, Tumblr等来比, 其实后面几个自己也不是很"中毒", 只是有参与, 以使用者的角色阐述自己的看法. 没有完美的产品, 各自有自己的市场定位, 用户需求. 一个用户"用"一个产品, 应该带一个"用"的理由吧. 产品单一点就好, 像Twitter的"开放+整合", 不是所有都自己去折腾, 单一到"RT"都是用户自己创造出来的. 不过, 国内的互联网可能不买这个账, 有着自己的"中国特色". 自己在这个充满变化的互联网, 连入门都还不算.

新浪微博的新闻属性, 越发明显了, 但也慢慢弱了, "舆论压力"吧. 最后, 想起和朋友聊天时的一句话: 新浪越来越腾讯了. 

"没有100%的完美, 只要属于自己的合适". 该睡了.

<-- Mon Nov 14 01:58:36 CST 2011 -->
