public: yes
tags: [Internet, thoughts]

======================
使用知乎的第一印象
======================

国外 `Quora <http://www.quora.com>`_, 国内 `知乎 <http://www.zhihu.com/>`_

今天受到注册允许. 刚刚注册进入浏览了下. 以下是第一印象的记录, 不带深入了解, 未考虑误会. 

ps. 后记, 我不镇定了, 又在追求完美了. 希望知乎越做越好吧. 


1. 话题

注册一开始让我填的是"擅长的领域"领域, 然后第二步需要我"关注5个话题"以上才能进入知乎 -- 我的擅长成了我关注的一部分. 一个人现在拥有的东西和他现在感兴趣的东西不一定是一致的吧? 老实说, 我还真不知道知乎里面提供"我感兴趣的话题"是不是值得"我在这里感兴趣的". 为什么要在我不知道你提供什么的情况下让我作这个思考, 直接让我进去引导我去发现更自然吧. 计算机->python->python框架, 现在回看, 感觉在自我细化了


2. 出现在我首页的最新动态是怎样来的?

周源是提供邀请给我的人, 默认关注他无可厚非. 黄海均是谁? 知乎产品经理? 我什么时候关注了他? 在"第二步"? 没印象!! 如果真在"第二步", 要么是我分心了, 要么时你隐藏的太好了. 


3. "最新动态"没有提供分类, "我关注的人"和"我关注的话题"摆在一个列表上面. 

"ed2k与BT到底有什么区别？"显示的是"P2P"话题, 我没关注这个话题啊? 现在猜测是因为我的"计算机"太大了, 把"P2P"归类进来了. 

一连显示了周源和周海均两人的动态. 话说"孕妇是否可以吃甲鱼? 为什么?", "最近性冲动特别频繁，怎么办？"这类对方的动态, 关我鸟事阿. 一开始我还以为我进错网站, 现在想是我不认同知乎的第一点了. 我来知乎是关注话题的, 不是关注人的. 关注一个人我还不如选择人人或在TX, 再或者新浪微博.


4. 我关注的话题在哪啊? 退出按钮又哪里去了?

原来首页"我关注的问题"不是"我关注的话题"阿. 原来工具栏上我的姓名时可以点击到我的首页的啊, 原来它还在鼠标hover的时候还会下拉的啊, 原来退出按钮在这个下拉菜单里面. 原来我关注的话题在我的主页里面阿. 


5. 关注.不感兴趣

我承认我犹豫了. 我不知道"关注"代表什么? 关注这个问题? 这个话题? 还是这个回答者? "不感兴趣"是把这个问题隐藏掉, 还是把这个答案隐藏掉?


6. topics.话题

这些话题云提供了分组. 我被误导了, 我果断关注了设计网络分组下面的第一个"设计网络". 原来每个分组下的第一个也不见得都是组名一样的大话题, 那我关注"社交网络"这个问题应该是不会如我期望的也能获取到"SNS"话题下面的相关信息了. 猜想下, 如果我问个微博相关的问题, 涉及国内几个微博平台, 或者我真得一个个相关的微博都打到"话题"里面了, 不如我这么知道能不能得到这几个小话题里面的关注者的意见建议. (且抛开对方会不会回答, 至少得保证对方知不知道可以回答.)

页面设计上面的陋见了. 我把鼠标移到话题标签上面(Firefox), 左侧显示在加载信息, 然后在标签上面弹出详细描述. 眼花那个缭乱阿, 看着两个信息在跳动式切换, 不舒服!!! 不能直接在弹出框显示在加载然后加载成功后直接替换里面信息吗?


7. 原来话题级别是存在的

在话题主页里面的组织话题下, 还是有个目录树的, facebook的示例::

   -- Web 2.0
   ---- SNS
   ---- Facebook

   -- 产业
   ---- 互联网
   ------ 社交网络
   -------- SNS
   ---------- Facebook

   -- 社交网站
   ---- Facebook


这目录结构层次还挺混乱的. 这种多父类的目录, 有个"我的父类"和"我的父类的父类"是同一个级别的. 目录的层次感没了, 贴着标签为"facebook"的程序相关问题, 相比对于关注"facebook"营销的人是一种信息负担.

<!-- Mon Nov 21 22:13:48 CST 2011 -->



